其实  我在做异端审问官的工作
実は私　異端審問官やってまして
是吗…
そう… ですか
那真是…
それは…
不太方便向令爱提起呢
娘さんには言いづらいですね
噢！多亏您能理解
おお！理解してくれますか
的确是这样呢
そうなんですよ
虽然是一份崇高的工作
誇らしい仕事なんですが
但工作内容实在不太说得出口  就一直拖着没讲
内容が内容だけに　言えないまま　ズルズル
总之  先不管这个
って　まあ　それは置いといて
最近  我们收到了一封举报信
最近　ちょっと　通報の手紙が届きまして
那封信提到
その手紙いわく
有一天  在街上偶然捡到的日记里  密密麻麻写着些符号
「ある日　街で偶然拾った日記に　暗号が　びっしり書いてあった」
由于觉得很奇怪  使用频数分析解读后
「怪しいと思い　頻度分析を用い解読した結果」
发现内容大部分都在深入讨论宇宙观
「内容のほとんどは　高度な宇宙論の話」
只不过  到了后半部分
「ただ　後半数ページ」
突然出现了支持一种异质宇宙观的内容
「急に異質な宇宙を　支持する内容になっていた」と
上头觉得这份举报很可信
この密告を　上が信頼できると判断して
就叫我来处理
私が呼ばれたわけですが
麻烦的是  信里没有写举报者的身份
ダルいことに　差出人の身元が書いてなかった
这种时候就只能踏踏实实收集线索了
まあ　こういう場合　じみ～ちに　情報を集めていくしかない
所以呢…
というわけで…
虽然非常过意不去
申し訳ないですが
但是可以稍微给我看一看你们的研究吗？
あなた方の研究　ちょっと見せてもらって　いいですか？
当然  我不是在怀疑你们
いや　疑ってるわけじゃ　ないんですよ
毕竟是我女儿的朋友
娘の知人ですし
只是我们的规定是  遇到学者就必须要调查
ただ　研究者に会ったら　調査する決まりになってまして
那个  这就有点…
いや　あの　それは…
没问题  当然可以了
もちろん　かまいませんよ
那么  请带路吧
では　ご案内願います
这里是研究室
ここが研究室です
那就让我们赶紧开始吧
では早速　失礼
这真是…
これは…
乱七八糟的呢
だいぶ散らかってますね
抱歉
すいません
哪里哪里  该感到抱歉的是突然上府打扰的我才对
いえいえ　急にお邪魔してるのは　こっちなのでね
顺带一问  您的主要研究方向是？
ちなみに研究って　主に何を？
我主攻占星术
占星術です
研究火星与太阳正相对
火星が太陽と　正反対の位置にある状態
也就是  火星冲日时发生的灾害
すなわち　衝の際に起こる　災いについて
等等…
ちょっ…
怎么样？
どうですか？
嗯  这一本没有问题
うん　これは問題ないですね
这本也没有问题
これも問題ない
嗯  今天给您添麻烦了
うん　お手数おかけしましたね
看来都没有问题
全て大丈夫そうですね
嗯  正是如此
ええ　そうでしょう
无论怎么努力  无论呼喊多少次
何度でも　何度でも叫ぶ
即便只能成为暗夜里的怪兽
この暗い夜の怪獣になっても
我也想留在这里
ここに残しておきたいんだよ
把这个秘密
この秘密を
蚕食殆尽
だんだん食べる
红色与蓝色的行星  未来与过去都
赤と青の星々　未来から過去を
一个接一个吃掉
順々に食べる
反复咀嚼  吞咽下肚
何十回も噛み潰し　溶けたなら飲もう
在山丘上
丘の上で
仰望繁星与感受到的这份寂寞
星を見ると感じるこの寂しさも
被朝霞染红的时候  就会忘却的吧
朝焼けで手が染まる頃には　もう忘れてるんだ
这个世界还不完美
この世界は好都合に未完成
所以我才想了解
だから知りたいんだ
但即使像怪兽一样  吼声震彻天际
でも怪獣みたいに遠く遠く叫んでも
也总有消失的一天
また消えてしまうんだ
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
翻译: 安提莫 Hua20　时轴: 斓玥　校对: 小企业　压制: 東 風
我 信仰地动说
哎呀  明明这么正派
いやいや　こんな安全なのに
我却起了无端的疑心  真是太对不住了
変に疑いかけちゃって　どうもごめんなさい
现在都有点尴尬得无地自容了
今になって　恥ずかしくなってきちゃいました
没有让各位生气吧？
気を悪くされなかったですか？
当然  没关系的
ええ　大丈夫ですよ
今天真是  实在对不住了
いや～ ほんと　突然すいませんでした
感谢您的协助
ご協力どうも
再见
では～
我还以为要死了
死ぬかと思った
我们要加快进度了
予定を早めるぞ
我明天或后天就离开这里
私は　明日かあさってには　ここを出る
你也赶紧
君もそうしろ
是… 是啊
そ… そうですね
今天运气不错
今日は運がよかった
虽然我把资料都藏了起来  但也没想到他会这么轻易地离开
書類を隠してたとはいえ　あんなに簡単に帰ってくれるとは
呃… 嗯
え… ええ
好像也没注意到项链的事
ネックレスのことも　気付かなかったみたいですし
什么？项链？
あ？ネックレス？
诶？
え？
就是那根项链
ほら　そのネックレス
这有什么问题吗？
これが何だ？
呃  我以前没跟您提过吗？
えっ　話してなかったでしたっけ？
那个…
えっ　えっと…
总之就是  我在干上一份活时押送过一个异端
そもそも　俺　前の仕事で　異端者を移送したことがあって
那根项链原本就是那个异端的东西
そのネックレスは　もともと　異端のものだったんです
然后  和我们一起押送的同行者里
で　その移送に同行してたのが
就有刚才的诺瓦克先生
さっきの　ノヴァクさんだったんです
后来经历了许多  我也开始逃亡
いろいろあって　俺は逃亡することになって
最后就来到了这个村子
この村に来たんですが
那个时候  我就从那个异端那里得到了这项链
その時　異端から　そのネックレスを渡されて
但诺瓦克先生看起来并没有注意到这个
でも　ノヴァクさんは　素通りだったんで
可能已经忘了吧  真是太好了
もう忘れてるみたいで　よかったです
而且  我拿到项链时也是一片混乱  他可能并没有注意到
そもそも　渡されるところも　どさくさで見てなかったのかも
在一小时以内准备好
あと 1 時間以内に準備しろ
啊？
え？
我们马上离开这里
すぐに　ここを出るぞ
虽然应该没事  但姑且做好最坏的打算吧
大丈夫だろうが　一応　最悪を想定して動いたほうがいい
对… 对不起
す… すいませんでした
别道歉了  快去准备
謝罪はいい　準備しろ
我准备好了
準備できました
好
ああ
你现在走地道去马厩
では　地下通路を使って厩舎へ行け
偷一匹马  去你自己想去的地方
馬を盗んで　自分の目的地へ向かうんだ
巴蒂尼先生  您怎么办呢？
バデーニさんは　どうするんですか？
我烧完所有资料后  要先写一封信  然后离开这里
書類が燃え尽きるのを見届けたら　手紙を 1 通書いて　ここを出る
那就  暂且别过了
では　ここで当分　お別れですね
嗯  在这运动的地球上  再会吧
ああ　動く世界で　また会おう
全都要烧掉吗？
全て燃やすんですか？
嗯  必要的都带在身边  留下其余的太危险了
ああ　必要な分は持った　残すのは危険だ
不过  即使不危险  我也不会留下它们
まあ　仮に危険がなくとも　残さないがな
和开始说的一样  我要独占这些知识
最初に言ったとおり　あくまで私の独占が重要だ
不能眼睁睁把成果传给外人
みすみす誰かに情報は渡さん
怎么了？事到如今  还有什么意见？
何だ？今さら文句があるのか？
没… 没有  我怎敢…
い… いえ　そんな
不对…
いや…
有的
はい
就是  如果过分排斥他人  会不会难以发现纰漏？
あの　あまり他人を排除しすぎると　間違いに気付きにくくなるのでは？
这对于研究来说  会不会不太好…
それは　研究にとって　よくないんじゃ…
不  对不起  我说的像是很懂一样
って　いや　偉そうにすいません
在研究上我根本一窍不通
やっぱ　俺　研究とか分かんないし
就当是外行人的胡说八道  请忘了吧
素人のたわ言です　忘れてください
说下去
続けろ
皮耶斯特伯爵
ピャスト伯は
就是因为对现今存在着误差与谬误的宇宙论抱有疑问
誤差や手間のある　現状の宇宙像に疑問を持って
才会想去建立一个新的宇宙模型
新しい宇宙を　見つけようとしたんですよね
他也确实构造了一个高精度的模型
そして実際　精度が高いものを作った
不过那也只是在天动说的框架内罢了
まあ　それもまだ　天動説の範囲だったわけですけど
我们与他之间又有多少差异呢
俺たちとピャスト伯には　どれほどの差があるんでしょうか
我们能通过纸上的计算来比较误差的大小
紙の上　計算で　誤差を競うことはできる
但是  只要没有切实的证据
でも　確かな証拠がない以上
不到最后的一步
最後の最後
谁也无法断言地动说就是真理
本当に地動説が真理だとは　誰も断言できない
也就是说
だとしたら
皮耶斯特伯爵和我们并没有什么区别
ピャスト伯と俺たちに　大した差はない
而伯爵他
でも　彼は自ら
相信自己也许错了  还接受了这种可能性
自分が間違っている可能性を信じ　それを受け入れた
你想说地动说是错误的吗？
地動説が　間違いだとでも言いたいのか？
没… 没有  我不是这个意思
い… いや　そうじゃなくて
我想说的是…
俺が言いたいのは　その…
承认自己可能犯错的态度
自らが間違ってる可能性を　肯定する姿勢こそが
不正是对于学术和研究来说  最重要的东西吗？
学術とか研究には　大切なんじゃないかってことです
如果不允许他人的反驳  那不就是——
第三者による反論が許されないなら　それは——
信仰
信仰だ
我认为信仰的超然之处
信仰の尊さは
就在于它凌驾于真理之上
理論や理屈を超えたところに　あると思いますが
那岂不是与研究有着天壤之别吗？
それは　研究と　すみ分けられるべきでは？
而且  为了获得反对意见  第三者无比重要
そして　反論してもらうには　他人が重要なので
恐怕不应该过分排斥…
あまり排除するのは…
你…
君は…
你为什么会这样觉得？
君は　なぜ　そんなことを思った？
以前有人告诉过我  那就是希望
昔　それが希望だと　教わったからです
什么？
は？
上份工作的前辈  给我项链的异端
前の職場の先輩や　ネックレスの異端者
还有与那个石箱相关的两人
あの石箱に関わった 2 人とも
他们以将成果托付给他人的姿态  最终寻得了希望
自分以外に託すって姿勢に　希望を見いだしてた
而且  甚至于
そして　あろうことか
比起去往天堂  他们更重视那样的态度
その姿勢を　天国へ行くことよりも重視した
我一直觉得这很不可思议
俺は　ずっと　それが不思議だった
托付和传承  说起来轻松
託すとか任せるとか　一見　聞こえはいいですけど
但实际上  他们并不知道别人会不会真的继承自己的想法
実際　他人が自分の思いどおりに　受け継ぐかなんて分からない
甚至可能会做出自己从未料想过的反驳
それどころか　思いもよらない　反論をされる可能性もあるわけで
所以  托付给他人实在令人不安  称不上是什么希望
だから　託すなんて不安で　とても希望とは思えない
但其实
でも　実は
不如说他们真正托付的  正是这些反驳和指正
むしろ　反論や訂正をされることが　託すことの本質というか
还有不如自己所愿的误解和事故
自分の思いどおりいかない　誤解とか事故とか
以及意料之外的存在
予想外の存在とか
这不正是异端者之于信徒
それこそ　信徒にとっての異端者が
地动说之于天动说
天動説にとっての地動説が
这种由第三者所引出的反常
そういう他者が引き起こす　ねじれが
我认为  这也许就是打开现状的希望
現状を前に向かわせる　希望なのかもしれないって　思ったんです
当然  地动说十分危险
もちろん　地動説はヤバいから
不能这么简单就告诉其他人
簡単に他人に教えるわけには　いかないですが
我大致理解了
おおまかには理解した
但是  我不能同意
だが　同意はしない
你的说法很危险
その話は大変危険だ
但… 但是  就像我刚才说的一样
し… しかし　これは　さっきも言ったとおり
这只是有关研究态度的问题  至于信仰上的危险…
研究姿勢の話であって　信仰上の危険は…
就是因为这有关研究态度
研究姿勢だからだ
如果将这种态度用于研究的话
その姿勢を研究に採用してしまうと
我们就相当于放弃了应当追求的绝对真理
我々は　目指すべき絶対真理を　放棄することになる
学者将永远沉沦于未完成的海洋之中
そして　学者は永久に　未完成の海を漂い続ける
你要让我们接受这样的悲剧吗？
その悲劇を　我々に受け入れろと？
是的
そうです
这也比把错误当成永恒的正确要好  不是吗？
それでも　間違いを永遠の正解だと　信じ込むよりマシでは？
这件事以后再考虑吧
その件については　後日　また考えよう
我们不能再待下去了
もう　これ以上の長居は無用だ
是啊
ええ
那么  日后再见
では　いつかまた
好
はい
长久以来  受您照顾了
いろいろと　お世話になりました
怎么了  你不走吗？
どうした　行かないのか？
来了
来た
什么？
は？
马车过来了
馬車が来てる
是异端审问官的马车
異端審問官の馬車だ
地。
— 关于地球的运动 —
还有几分钟能到这里？
ここに来るまで何分かかる？
大概四五分钟
ええと… 恐らく 4～5 分
可恶！
クソッ！
把这个扔进火里  然后从地道逃走！
それを火に入れてくれ！そしたら地下から逃げろ！
我装完行李就走
私も荷を積めたら行く
好… 好！
は… はい！
刚才你说的要写的信是…
さっき言ってた　手紙を 1 通　書くっていうのは…
什么？已经没有那个时间了！
ああ？もうそんな時間などない！
能和你说件事吗
ちょっと 1 つ話ししていいかな
好
は… はい
我不是要将个人感情强加给你
個人的な都合を　押しつけるわけじゃないが…
对我来说这次的工作很特别
何というか　私にとって　今回の仕事は特別なんだ
这么说是因为接下来要见的异端者们
というのも　今から会う異端どもは
接近了我的家人
私の家族に近づいた
所以现在的我…
だから　ちょっと　今の私は…
有一种很奇怪的感觉
とても妙な気分だ
简单来说
簡単に言うと
我非常生气
ブチ切れてる
那封信很重要吗？
その手紙って　重要だったんですか？
那是当然！那可是我的计划
当たり前だろ！私の計画だぞ
但是已经这样了  计划只好中止
しかし　こうなった以上　中止だ
再说只是把信写出来也没有意义
大体　書くだけじゃ意味がない
到昨天为止还能邮寄出去
昨日までだったら郵送できたが
从今天起  寄到教会的信件  应该都要接受检查
今日から　教会へ届く手紙は　全て検閲されるだろう
所以就算写好了信
だから　手紙を書けても
也必须通过地道放在教会才行
地下通路を通って　教会に置いてかなきゃならんが
现在已经没有时间了！
そんな時間はない！
现在连详细解释的时间都不够了！
って　そんな詳細を説明してる　時間すらない！
就算丢下这些东西
それを捨てたとしても
他们也只要 5 分钟就能到达这里
彼らが来るまで　たった 5 分しかない
什么？
はあ？
您需要几分钟才能安全地逃走？
仮に何分あったら　安心して逃げられますか？
那都是没有意义的假设
そんなのは無意味な仮定だ
您需要几分钟？
何分必要ですか？
十分钟左右
10 分程度
你想送死吗？
死ぬ気か？
我不知道
分かりません
但是  我会争取时间
ですが　時間は稼ぎます
你是笨蛋吗
君はバカか
你可是在准备向圣职人员挥剑
彼ら聖職者に　剣を向けることになるぞ
这样下去  我们很可能一起被抓
このままでは　2 人とも捕まる可能性が高い
那就应该优先选择让一个人活下去的道路
だったら　1 人でも　生き残る道を優先すべきです
你不明白事情的重点
事の重大さが分かってないな
这样你就
これで君は
几乎确定会下地狱了
ほぼ確実に　地獄に落ちる
你没有为了这项研究做到这步的理由
この研究のために　そこまでする義理はないだろ
你以前问过我为什么会想写书
前　なんで本なんか　書くんだって聞かれましたけど
那是因为  从我知道地动说的那一刻起
それは　俺が地動説の意味を知った時
我就被… 深深触动了
多分　感動したからです
然后  这份触动也日渐增强
そして　それが　日に日に強くなってる
你想说什么
何が言いたい
也就是说我
つまり俺は
虽然不久前还想尽快离开这个世界  去往天国
ちょっと前までは早くこの世を出て　天国へ行きたかったけど
但现在为了守护这份触动  我甘下地狱
今は　この感動を守るために　地獄へ行ける
那一定是因为你知晓了些什么
きっと　それが　何かを知るということだ
你错了
君は間違ってる
是吗？
そうですか？
没错
そうだ
完全没有学过神学
神学を　これっぽっちも学ばず
连地狱都不甚了解的你这样的普通人
地獄も　ろくに知らん　君のような素人は
很容易做出错误的选择
えてして間違った選択をする
即便如此  我也并不后悔
だとしても　あまり後悔はない
你忘了刚才自己说过的话了吗？
さっき　自分でしてた話を　忘れたのか？
你说过接受他人的批评是很重要的不是吗
他人からの指摘を受け入れるのが　重要だと言ってたろ
你的选择  作为参与地动说研究的方式
君の選択は　地動説という　学術研究への関わり方として
是完全错误的
大いに間違ってるぞ
是啊  你说的对
ええ　ですね
但是
しかし…
这就是我的信仰
俺は　地動説を信仰してる
等等
待て
神啊  救世主曾向我们许诺
神よ　救世主は私たちに　約束されました
复活在我  生命也在我
私は復活であり　命である
信我的人  虽然死了  也必复活
私を信じる者は　死んでも生きる
慈悲的天主
慈しみ深き神よ
请按照你的应许  接纳刚从这世上被你召唤的此人
この世から　あなたのもとへ　お呼びになった　この者を
进入你的国度
どうか　約束のとおり　あなたの国に　お受け入れください
愿他从一切罪的束缚中解脱
全ての罪のほだしから解放され
与所有被救赎之人一起在永恒之光中被迎接
永遠の光のうちに迎えられ　救われた人々とともに
在复活的荣耀中复起
復活の栄光のうちに　立ち上がることができますように
奉主之名
主によって
阿门
アーメン
没想到你会特意来迎接我
わざわざ　お出迎えいただけるとは
准备
構えて
投降吧
投降しなよ
为什么要为了那种东西做到这个地步
なぜ　あんなもののために　ここまでする
因为我开始对这个世界抱有期待了
この世に　期待してみたくなったからです
我不会投降
投降は断ります
我们能谈谈吗？
話し合いませんか？
可以自行判断开火
各自判断で撃ってよし
话说你啊
ところで君
有战斗经验吗？
戦闘経験は？
这… 这是我第一次作战
は… 初めてです
能不能给我一些优秀的人啊
そりゃ　いい人材は　回してくれないか
不  没什么
いや　何でも
我也是为了完成职务才在这里的
俺だって　職務を全うするために　ここにいます
你说的是
そうだね
要完成职务  最重要的是每个人的意识
職務を全うするために重要なのは　一人一人の意識だ
即使性命受到威胁也要完成工作
たとえ命を危険にさらしても　仕事をする
你有这样的觉悟吗？
君に　その覚悟はあるか？
有
はい
以前  我的兄弟被无故杀害了
俺は昔　兄弟を通り魔に殺されました
根据调查的结果  犯人是被恶魔附身了
取り調べの結果　犯人は　悪魔に取りつかれてると判明した
我并不是为仇恨所驱动的
恨みに　とらわれてるわけじゃないですが
但是我有杀掉异端者的觉悟
異端を殺す覚悟はできてます
那可真是可靠
それは心強い
但是  这份觉悟和我说的不一样
けど　その覚悟は　私の言ってるそれとは違う
我以前是个佣兵
私はね　もともと傭兵をやっていた
你可能会因为血腥的过去看不起我
血なまぐさいって　軽蔑するかもしれないけど
但是我也从中学到了东西
そこで得られた知識もあるんだ
真正强大的  并不是有杀人的觉悟的人
本当に強いヤツってのは　殺す覚悟のあるヤツなんかじゃない
而是抱有必死决心的人
死ぬ覚悟のあるヤツだ
在战场上  比起浮夸的技巧  笨拙的顽强意志更能取胜
戦場では　うわべの技術より　不細工なド根性が勝る
也就是说你
つまり君には
有为了被杀的兄弟去死的觉悟吗？
殺された兄弟のため　死ぬ覚悟があるか？
有！
はい！
差不多行了  真是的
いいかげんにしてよ　もう
所以说新兵真是
これだから新兵は
你  没有必死的决心吧
君　死ぬ覚悟ないでしょ
我正要确认这件事
それを今から確かめます
我开始勾勒你小小的身影
描き始めた　あなたは小さく
却又深深地叹了一口气
ため息をした　あんなに大きく
光束在窗上荡漾
波打つ窓の光の束が
跃动在你的侧脸之上
あなたの横顔に跳ねている
我的身体如同汇聚的雨滴
僕の体は雨の集まり
你的指尖是春日洒落的阳光
貴方の指は春の木漏れ日
在纸上散开的墨迹
紙に弾けたインクの影が
描绘着我们的侧颜
僕らの横顔を描写している
我做了一个很长的梦  我们正身处热气球中
長い夢を見た　僕らは気球にいた
愿远方的人把我们认作天上的月亮
遠い国の誰かが月と見間違ったらいい
看向那片大海时  我的灵魂被深深触动
あの海を見たら　魂が酷く跳ねた
你目不转睛地
白い魚の群れに
沉醉于那白色的鱼群
あなたは見惚れている